# Веб-приложение новостей

Это веб-приложение для новостей, построенное на базе Laravel, которое позволяет пользователям просматривать последние новости, читать детальные статьи и оставлять комментарии. Приложение имеет адаптивный дизайн и функции как для администраторов, так и для обычных пользователей.

## Функциональные возможности

-   📰 **Последние новости**: Отображение новейших статей.
-   💬 **Система комментариев**: Пользователи могут оставлять комментарии под новостями.
-   🔐 **Аутентификация пользователей**: Регистрация пользователей, вход в систему и доступ по ролям (Администратор/Пользователь).
-   📊 **Панель администратора**: Управление статьями и пользователями через административную панель.

## Установка

Следуйте этим шагам, чтобы развернуть проект на вашем локальном компьютере.

### Предварительные требования

-   PHP \*\*\*
-   Composer
-   Laravel \*\*\*
-   MySQL или другая совместимая база данных
-   Node.js

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone ***
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:

    ```bash
    cd ***
    ```

3. Установите зависимости:

    ```bash
    composer install
    ```

4. Установите зависимости JavaScript:

    ```bash
    npm install
    ```

5. Скопируйте файл `.env.example` и переименуйте его в `.env`. Настройте базу данных и другие параметры:

    ```bash
    cp .env.example .env
    ```

6. Настройте подключение к базе данных в файле `.env`:

    ```dotenv
    DB_DATABASE=***
    DB_USERNAME=***
    DB_PASSWORD=***
    ```

7. Сгенерируйте ключ приложения:

    ```bash
    php artisan key:generate
    ```

8. Запустите миграции для создания необходимых таблиц в базе данных:

    ```bash
    php artisan migrate
    ```

9. Заполните базу данных тестовыми данными (необязательно):

    ```bash
    php artisan db:seed
    ```

10. Соберите ассеты (CSS/JS) с помощью Laravel Mix:

    ```bash
    npm run dev
    ```

11. Запустите локальный сервер:

    ```bash
    php artisan serve
    ```

12. Откройте приложение в браузере, перейдя по адресу:

    ```bash
    http://localhost:***
    ```

## Использование

### Обычные пользователи:

-   Просматривайте и читайте новости.
-   Оставляйте комментарии под статьями.

### Администраторы:

-   Вход в административную панель.
-   Создание, обновление или удаление статей.
-   Управление пользователями и ролями (Администратор/Пользователь).
-   Модерация и управление комментариями.

## Структура проекта

Ниже приведены основные папки и файлы приложения:

```bash
***
```
